PIĘCIU GŁODOMORÓW

Idea - przy okrągłym stole siedzi 5 głodomorów i każdy głodomor ma po swojej lewej i prawej stronie innych głodomorów. Pomiędzy każdymi dwoma głodomorami leży widelec. Głodomory mogą być w trzech stanach (myśli, głodny, je). Zakładamy, że głodomor chce wziąć zawsze wpierw widelec po swojej lewej stronie. W tym momencie istnieje zagrożenie zakleszczenia w momencie gdy każdy głodomor weźmie widelec po swojej lewej stronie jednocześnei i nikt nie będzie w stanie podnieść swojego prawego widelca. Aby to rozwiązać zastosowałem metodę 4 talerzy. Tylko głodomor z talerzem może zażądać widelców, dlatego przy 4 talerzach nigdy nie dojdzie do zakleszczenia.

Opis struktur danych - struktury danych są opisane w komentarzach w każdym z kodów *.c. Wykorzystałem tablice do przechowywania informacji na temat łącznej wagi zjedzonych posiłków przez każdego z głodomorów.

Sposób wykorzystania mechanizmów synchronizacji - wykorzystałem semafory do:

sem_widelec: tzw. semafor widelcowy - tablica semaforów o rozmiarze 5 (1 na każdy widelec), opuszczenie takiego semafora symbolizuje podniesienie widelca przez głodomora, a podniesienie jego odłożenie na stole. Zapewnia wzajemne wykluczanie.

sem_talerzy: tzw. semafor talerzowy - tablica semaforów o rozmiarze 4 (1 na każdy talerz), opuszczenie semafora symbolizuje pobranie przez głodomora talerza, a podniesienie jego odłożenie. Zapobiega zakleszczeniu.

sem_prior: tzw. semafor priorytetowy -  tablica semaforów o rozmiarze 5 (1 na każdego głodomora), semafor wykorzystywany jest do równomiernego przydziału priorytetu do jedzenia (priorytet otrzymują ci, którzy zjadli dotychczas najmniej). W momencie gdy dowolny głodomor zje posiłek, obliczane jest minimum wg wag zjedzonych posiłków i podnosimy semafor priorytetowy odpowiadający temu głodomorowi, który zjadł najmniej. Opuszczamy semafor danego głodomora kiedy ten głodomor zje posiłek.

Segment pamięci współdzielonej wykorzystywany jest do przekazywania informacji o wadze zjedzonych dotychczas posiłków przez poszczególnych głodomorów pomiędzy procesami.

DIABELSKA KOLEJKA

Idea - wagonik kolejki może pomieścić P pasażerów z N użytkowników i wyruszyć w momencie gdy będzie pełen. Należy ograniczyć pasażerów, aby zajmowali tylko jedno miejsce oraz aby nie zajęli więcej miejsc niż jest dostępnych. Należy także ograniczyć wagonik, aby czekał tak długo, aż nie będzie pełen.

Opis struktur danych - za wyjątkiem wątkow, mutexów i zmiennych warunkowych używane są tylko dwie zmienne globalne: 
wagonik - aktualne obciążanie wagonika
zielone - zmienna wykorzystywana w instrukcji warunkowej kontrolująca ilość sygnałów cond2 wysyłanych do wagonika

Sposób wykorzystania mechanizmów synchronizacji - mutex i mutex2 służą wzajemnemu wykluczaniu. Natomiast zmienne warunkowe:
cond - wstrzymuje wątki (pasażerów), którzy już wsiadli do wagonika, aby umożliwić innym wątkom dostęp do wagonika, do momentu aż wagonik nie wyśle sygnału umożliwiającego wstrzymanym wątkom ponowne ubieganie się o dostęp do wagonika
cond2 - wstrzymuje wagonik, aby nie ruszył do momentu otrzymania sygnału od pasażerów, że wagonik jest pełen
